مرحباً انا دكتور طارق باق، أعمل في مستشفى NHT كرئيس لقسم العمليات.
اليوم سأتحدث معكم حول زراعة الشعر، وسأقوم بتزويدكم ببعض المعلومات اللازمة.
حالياً توجد 3 طرق لإجراء العملية، وهم الــFUT والــFUE والــDHI.
كانت تستخدم طريقة الــFUT حتى 5 سنوات مضت.
. وكان يتم أخذ شريحة من الجلد من المنطقة المانحة ونقل البصيلات منها إلى مقدمة الرأس.
لكن هذه الطريقة كانت تترك ندوب في المنطقة المانحة.
في تقنية الــFUE الحديثة يتم أخذ البصيلات من المنطقة المانحة عن طريق إبر دقيقة جداً دون أخذ شريحة من الجلد،
ومن ثمّ زرعها في مقدمة الرأس.
لا توجد أي ندوب بعد العملية ويعود المريض إلى حياته الطبيعية في اليوم التالي للعملية.
بعد أسبوع أو 10 أيام لن يشعر المريض بأنه أجرى عملية من الأساس
، وذلك لأن تقنية الــ FUE أسهل وأقل في الألم ونسبة النجاح بها أعلى مقارنة بالــFUT.
طريقة الــDHI هي الطريقة الأحدث في زراعة الشعر
، يتم أخذ البصيلات عن طريق قلم يسمى قلم تشوي، ويتم زراعتها مباشرة في مقدمة الرأس.
في تقنية الــFUE كان يتم فتح قنوات في فروة الرأس وذلك لزراعة البصيلة
، حتى وأن كانت الندوب بعد ذلك لا تكون واضحة،
إلا أنه طريقة الـــ DHI يتم ضخ المادة المخدرة وزراعة البصيلات في مقدمة الرأس بدون فتح أي قنوات
، لذلك فلن توجد أي ندوب بعد العملية و
تكون فترة التعافي أسهل ويمكن للشخص العودة لحياته الطبيعية بعد العملية مباشرة.